एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 29]
मैं आपसे बस एक बात पूछूंगा—
वे आपसे ऐसा करने के लिए नहीं कह रहे हैं
कुछ जघन्य बात है, है ना?
नहीं।
तो इसे करें!
जब मैं युवा था तो मैं एक सैनिक था।
जब आप युद्ध के मैदान में हों,
पीछे मुड़कर भागने से
आप और जल्दी मारे जाओगे।
आप दुश्मन के सामने अपनी पीठ दिखा रहे हैं।
जीवित रहने का एकमात्र तरीका
आगे बढ़ना है!
मैं, चांग सी, किसी बात से नहीं डरता।
मेरी बेटी अब अच्छी तरह से व्यवस्थित है।
अब मुझे किस बात का डर है?
बूढ़ी मैडम गु,
चिंता करने से कोई मदद नहीं मिलेगी.
मैं
दूर-दूर तक यात्रा की है,
और मेरी पूरी यात्रा में,
मैंने केवल एक ही बात सीखी:
जब आप कठिनाइयों का सामना करते हैं तो हमेशा कोई न कोई रास्ता निकल ही आता है ।
चलो भी,
सभी लोग अपना गिलास उठायें।
आओ, पहले हम लोग पेट भरकर खा-पी लें।
समय आने पर हम इससे निपट लेंगे!
श्री चांग.
आपमें सचमुच वीरता की भावना है।
मैं आमतौर पर शराब नहीं पीता,
लेकिन आज मैं आपके साथ शामिल होऊंगा।
हमारे सबसे बड़े बेटे को शुभकामनाएं।
यह सही है।
चलो भी।
यहां तक ​​कि मौत की सजा पाए कैदियों को भी
अंतिम भोजन प्राप्त करें।
बूढ़ी मैडम गु,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं,
लेकिन मैं खाना शुरू करने जा रहा हूं.
आओ, खाना खायें।
क्या तुम्हें भूख नहीं लगी?
तुम खाना क्यों नहीं खा रहे हो?
हमने अभी तक शादी नहीं की है.
मैं जान से हाथ नहीं धोना चाहता हूं।
मुझे सबके लिए एक छोटी सी धुन गाने दो।
ठीक है!
अकेला राजा
पीच ब्लॉसम पैलेस में नशे में धुत हो जाता है।
वाह!
हान सुमेई सुंदरता के साथ पैदा हुई थी।
[शादी]
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वे इतनी तैयारी करेंगे
इतनी सावधानी से.
वे चाहते हैं कि आप उनके लिए अपनी जान जोखिम में डालें—
बेशक, वे चौकस होंगे।
मेरा जीवन पहले से ही तुम्हारा है।
वे इसे प्राप्त नहीं कर सकते।
कितना चिकना बात करने वाला.
पति-पत्नी के रूप में
हमारा भाग्य एक जैसा है।
यदि मैं
किसी दिन उन्हें सचमुच अपमानित करना
और उन्होंने मेरा सिर काट दिया—
भले ही मैं भूत बन जाऊं—
मैं अब भी तुम्हारे साथ रहना चाहूँगा.
यदि यह जीवनकाल पर्याप्त नहीं है,
तो मैं अगले में आपका अनुसरण करूंगा।
♪ खामोश गलियारे में बारिश गिरती है,
यादों की बाढ़ लाती है ♪
पूरा परिवार आप पर भरोसा कर रहा है
उन्हें घर लाने के लिए.
♪ सुनिए, कैसे उलझी हुई नियति
पंक्ति दर पंक्ति खुलती है ♪
हम...
अभी भी हमारे सामने एक लम्बा भविष्य है ।
♪ मैंने कभी नहीं सोचा था
कि मेरा जीवन कितना लंबा होगा ♪
एक पल इंतज़ार करें।
♪ मेरे दिल में बस चाँदनी की एक झलक बाकी है ♪
[शादी]
♪ ठंडी रात में हवा पुरानी छतों को छूती हुई गुज़रती है ♪
♪ देखो, लालटेनें हिल रही हैं और
हमारी अतिव्यापी छायाओं की छाया डाल रही हैं ♪
लिआंगजियांग के शांति आयुक्त गु
आज रात शादी!
♪ मत पूछो कि सफ़र में कितना समय
लगेगा ♪
बाकी सब लोग दूर रहें!
वे लोग...
उन्हें पूरी दुनिया को बताना होगा।
♪ मैं बस यही उम्मीद करता हूँ कि जब हम दोबारा मिलेंगे,
तो आप सब अच्छा कर रहे होंगे ♪
-श्री गु को बधाई
-और मैडम गु—
-आप दोनों साथ-साथ बूढ़े हो जाएँ!
♪ नामों को
समय के केंद्र में उकेरा और अंकित किया जा रहा है ♪
-श्री गु का करियर समृद्ध हो,
-और मैडम गु हमेशा जवान रहें!
♪ बंजर मैदानों में उड़ता हुआ एक हंस,
डूबते सूरज की आखिरी रोशनी लेकर ♪
♪ बारिश कागज़ के छाते को भिगो देती है;
मेरी आस्तीन पर लाल निशान फैल जाता है ♪
ऐसी बकवास के लिए इतनी परेशानी उठानी पड़ रही है ।
♪ मेरा दिल इतनी तेज़ी से दौड़ता है
जैसे समुद्र उफान पर हो ♪
♪ लालसा तारों की रोशनी की तरह फैलती है ♪
♪ जब बाल सफ़ेद हो जाएँगे, तब भी हम
एक-दूसरे को उंगलियां आपस में उलझाए देखते रहेंगे ♪
♪ आकाशगंगा पश्चिम खिड़की तक फैली हुई है ♪
[लियांगजियांग वायसराय कार्यालय]
[लियांगजियांग वायसराय कार्यालय, नानजिंग]
[साफ़ नदियाँ और बजते मंदिर]
कृपया, श्री गु.
महामहिम आ गए हैं!
[धर्मी और परिश्रमी]
-नमस्कार, महामहिम.
कृपया, कोई औपचारिकता नहीं।
[रुई लिन, लिआंगजियांग के वायसराय]
क्या श्री गु यहाँ हैं?
यह छात्र यहाँ है.
आप अपने आप को छात्र कहते हैं,
अधीनस्थ नहीं?
ऐसा क्यों?
क्या तुम मेरे साथ घुलने-मिलने की कोशिश कर रहे हो?
मैं तो बस एक आम आदमी हूं.
मैं खुद को फोन करने की हिम्मत नहीं करता
आपके महामहिम के अधीनस्थ.
लेकिन मैंने बहुत समय से सुना है कि आप
हनलिन अकादमी के एक वरिष्ठ विद्वान
और नव-कन्फ्यूशीवाद के एक प्रसिद्ध गुरु
पूरे न्यायालय में.
हो सकता है कि मुझसे
मेरा आधिकारिक पद छीन लिया गया हो,
लेकिन मैंने हमेशा अपने आप को
एक विद्वान माना है।
इसलिए,
मैं अपने आप को एक छात्र कहता हूं.
कोई आधिकारिक उपाधि न होने के कारण...
इसमें शर्मिंदा होने की कोई बात नहीं है.
क्या कन्फ्यूशियस या मेन्कियस
क्या आपके पास आधिकारिक उपाधियाँ हैं?
हालाँकि, आपने जो कहा, मैं उसकी सराहना करता हूँ।
हाँ।
नव-कन्फ्यूशियनिज्म की बात करें तो,
[धर्मी और परिश्रमी]
यह सचमुच
एक गहन
और सर्वव्यापी दर्शन.
मेन्सियस ने कहा,
"मनुष्य और पशु में अंतर
बहुत कम है—
यह स्वर्गीय सिद्धांतों को संरक्षित करने
और मानवीय इच्छाओं को नियंत्रित करने में निहित है।"
जियांगन में अराजकता
इसका कारण यह है कि यहां नव-कन्फ्यूशियनवाद का पतन हो गया है।
[धर्मी और परिश्रमी]
ज़ेंग ज़ियांगज़ियांग ने युद्ध समाप्त कर दिया।
अपने हाथों से धूल झाड़ ली,
और दरबार में आधिकारिक पद ग्रहण करने चले गए ।
फिर भी वह अपने पीछे ऐसी गंदगी छोड़ गया
मुझे साफ करने के लिए.
लाखों सैनिक
लिआंगजियांग क्षेत्र में तैनात हैं,
मुझसे भोजन और सामान की मांग कर रहे थे।
मैं इसे ही पशुवत कहता हूं।
आपका महामहिम।
हमने जो चांदी परिवहन की
राजधानी से
आज वितरित कर दिया गया है।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि नमक के खेतों के लिए स्वामित्व दस्तावेज कब जारी होंगे?
और जियांगन में नमक की दुकानें
क्या हमें हस्तांतरित किया जा सकता है?
मेन्सियस ने कहा,
"लाभ की बात क्यों करें?"
देखो देखो?
यहां तक ​​कि मेन्कियस ने भी यह कहा था।
नमक के उस टुकड़े पर ध्यान देना बंद करो।
थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
-महामहिम.
आपके अधीनस्थ के पास एक विचार है।
वे नमक के खेत
हमने पुनः प्राप्त करने के लिए खूनी लड़ाई लड़ी
आंशिक रूप से वितरित किया जा सकता है
नीचे के सैनिकों को
इनाम के रूप में प्रबंधन करने के लिए कहा गया।
अन्यथा,
सैनिक शिकायत करेंगे
कि उन्होंने अपनी जान जोखिम में क्यों डाली
केवल समृद्ध कर रहा है
ये मुनाफाखोर,
और वे निश्चित रूप से द्वेष रखेंगे।
मुनाफाखोर?
आपका मतलब हमारे परिवार के स्वामित्व के दस्तावेज़ों से है
क्या सभी चोरी हो गए या जब्त कर लिए गए?
कितने ही आम लोग मारे गए हैं—
कौन जाने तुम्हारे कर्म
क्या ये सब वास्तविक भी हैं?
यह तो बस मुट्ठी भर नमक के खेत हैं।
क्या वे आवंटन के लिए पर्याप्त हैं?
इन्हें कौन प्राप्त करता है और कौन नहीं?
[धर्मी और परिश्रमी]
कन्फ्यूशियस ने एक बार कहा था,
"मुद्दा यह नहीं है कि
कमी लेकिन असमान वितरण।"
आपका महामहिम...
इस बकवास में मेरा समय बर्बाद करना बंद करो।
नीचे रहो।
महामहिम, लेकिन...
क्या पर?
शाही दरबार
चौड़ी आँखों से देख रहा है,
सेना के भंग होने की आशा है।
और सेना?
सेना में हर कोई उत्सुकता से देख रहा है,
जल्द ही भुगतान मिलने की उम्मीद है
ताकि वे घर जा सकें,
मकान और ज़मीन खरीदें, और पत्नियाँ खोजें।
उनकी आँखें प्रत्याशा से लाल हैं।
यदि आप उन्हें यहाँ रखते हैं
उन नमक के खेतों को चलाने के लिए,
हम उन्हें कैसे भंग कर सकते हैं?
यह कैसा विचार है?
नीचे रहो।
10 वर्षों से अधिक समय तक चले युद्ध के बाद,
[धर्मी और परिश्रमी]
सेना गरीब है,
और आम लोग... और भी गरीब हैं।
मुझे पता है
आप सभी
दुर्व्यवहार नहीं करना चाहता
आपके सैनिक जिन्होंने इतनी कड़ी लड़ाई लड़ी।
आप उन्हें जल्द से जल्द भुगतान करना चाहते हैं
ताकि वे अपने बेटों और पोते-पोतियों के पास घर लौट सकें ।
इसीलिए
मैंने युवा मास्टर ली किन को आमंत्रित किया है
और यहाँ श्री गु—
ये युवा व्यापारिक अभिजात वर्ग—
हमें कुछ सलाह देने के लिए.
केवल तभी जब नानजिंग समृद्ध होगा
और लोगों की जेबों में पैसा है
[धर्मी और परिश्रमी]
क्या हम कर एकत्र कर सकते हैं?
यह सही दृष्टिकोण है।
हम लोगों से पैसे कैसे ले सकते हैं?
अलावा,
ली वानतांग, जिन्हें
राजधानी में ली मिलियन के नाम से जाना जाता है,
मेरा एक अच्छा दोस्त है.
उसने अपने बेटे को व्यापार करने के लिए यहाँ भेजा था,
नमक के खेत खरीदना।
यह
लिआंगजियांग क्षेत्र के लिए एक आशीर्वाद है।
अब से, तुममें से कोई भी
फिर से ऐसे बोलो
और उसके लिए चीज़ें मुश्किल बना देते हैं।
-हां
हां।
महामहिम बुद्धिमान हैं।
आपका महामहिम।
कृपया बैठ जाओ।
चलो भी।
बैठिए।
बैठना।
वे कहते हैं कि आप एक उल्लेखनीय व्यक्ति हैं।
आप मुझे क्या अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं?
मैंने कुछ-कुछ सुना है
महामहिम की कठिनाइयों के बारे में।
मुझे आश्चर्य है
कि महामहिम क्या करना चाहते हैं।
पहले मुझे बताओ,
आपके क्या विचार हैं?
व्यापार करने पर?
मैं व्यापार को इस रूप में देखता हूं...
महान मार्ग.
आप ग़लत हैं, श्रीमान.
विद्वान, किसान, कारीगर, व्यापारी—
व्यापारी सबसे नीचे खड़े हैं।
कन्फ्यूशियस ने कहा,
"छोटा आदमी लाभ समझता है,
जबकि श्रेष्ठ मनुष्य
धार्मिकता को समझता है।"
महामहिम गलत हैं।
आपने अभी अभी क्या कहा?
मैंने कहा, महामहिम, आप ग़लत हैं।
व्यापार
यह खरीदने और बेचने से अधिक कुछ नहीं है।
उस समय, कन्फ्यूशियस और मेन्सियस
पूरे विश्व में अथक यात्रा की,
और वह किसलिए था?
बेशक, यह था
स्वर्ग के नीचे सभी लोगों को बचाने के लिए
और नैतिक अधिकार स्थापित करें.
फिर उन्होंने लोगों को कैसे बचाया?
और इस नैतिक अधिकार को स्थापित करें?
यह
विभिन्न राज्यों के शासकों को मनाने के अलावा और कुछ नहीं था
और अपने राजनीतिक विचारों को फैला रहे हैं।
महामहिम ने स्वयं
"बेचना" शब्द का प्रयोग किया।
क्या यह पहले से ही व्यापार नहीं था?
यह कुतर्क है।
व्यापार के बिना,
माल पूरी दुनिया में प्रसारित नहीं हो सका ,
और लोग अभी भी पैदा होंगे
और उसी स्थान पर,
गुफाओं में रहते हुए मर जाते हैं।
क्या यह व्यापार नहीं है?
महान मार्ग?
मजबूत जहाज और शक्तिशाली तोपें,
राज्यों के लाभ और हानि,
और राष्ट्रों का उत्थान और पतन—
सब इसी पर निर्भर है।
तो फिर आप कैसे कह सकते हैं कि व्यापार
महत्वपूर्ण नहीं है?
अगर आप इसे इस तरह से कहें,
मैं मानता हूं...
आपके पास एक मुद्दा है।
उस मामले में,
बिजनेस मेन
विद्वानों की तरह हैं,
दोनों ही मार्ग के साधक हैं।
इसमें कोई वास्तविक अंतर नहीं है.
विद्वानों के लिए,
पद की तलाश करना कमतर रास्ता है,
जबकि दुनिया को बचाना
बड़ा रास्ता है।
व्यापारियों के लिए,
धन का पीछा करना कमतर रास्ता है,
जबकि विश्व को समृद्ध बनाना
अधिक बड़ा मार्ग है।
यद्यपि इस छात्र में प्रतिभा की कमी है,
एक दिल है
जो महान मार्ग का अनुसरण करने के लिए तरसता है।
कोई भी व्यक्ति महान शब्द बोल सकता है।
मैंने उनके बारे में बहुत सुना है।
पहले मुझे अपने असली इरादे बताओ.
जब मैंने पहली बार व्यापार जगत में प्रवेश किया,
मैंने सोचा कि इस दुनिया में सब कुछ
यह महज लाभ कमाने का साधन था।
मेरा मानना ​​था कि अपनी बात पर कायम रहना,
वादों को पूरा करना,
और यह सुनिश्चित करना कि दोनों पक्षों को लाभ हो
बड़ा रास्ता था.
लेकिन केवल "दोनों पक्ष"
बहुत संकीर्ण है.
यह दो सेनाओं के बीच युद्ध जैसा है—
जो लोग केवल
एक शहर या एक किले को जीतने की परवाह करते हैं
सच्चे जनरल नहीं हैं.
जैसे जब मैं चाय व्यापारी था—
पूरे प्रांत में चाय के व्यापार को देखने के बाद ही
और यहां तक ​​कि पूरा राष्ट्र
क्या मे जानता हूँ
मुझे स्वयं इस मार्ग पर कैसे चलना चाहिए।
तभी मैं बड़ी तस्वीर देख सका।
पर अब...
अब मेरे विचार
कुछ हद तक बदल गया है.
मैं आश्चर्यचकित हूं,
खुद को एक ही पेशे तक सीमित क्यों रखें
या सिर्फ एक व्यवसाय पर ध्यान केंद्रित करें?
नानजिंग पहुंचने के बाद से,
मैंने हर जगह तबाही देखी है
और लोग जीवित रहने के लिए संघर्ष कर रहे हैं।
और मुझे लगता है कि
यह एक अच्छा व्यापार अवसर है.
अगर संभव हो तो,
मैं महामहिम की सहायता करना चाहूंगा
जियांगन के प्रबंधन में
और राष्ट्र के लिए योजना बनाना।
साहसी युवक,
आप सचमुच एक साहसी युवक हैं।
मैं भी हिम्मत नहीं कर पाऊंगा
जियांगन के प्रबंधन के बारे में इतनी निर्भीकता से बात करें।
हालाँकि, ऐसी महत्वाकांक्षा
यह वास्तव में सराहनीय है।
बस कोई व्यक्ति मत बनो
जो बात करता है.
मुझे वास्तविक परिणाम देखने होंगे।
यदि आप परिणाम चाहते हैं,
महामहिम को
मेरे निर्देशों का पालन करना होगा।
आपके निर्देशों का पालन करें?
नव युवक,
यह बहुत साहसिक अनुरोध है।
मैं जियांगनान आया
धन या पद के लिए नहीं.
महामहिम लाए हैं
मेरा पूरा परिवार यहां बंधक बना हुआ है।
मैं केवल यही पूछता हूँ
कि वे सुरक्षित घर लौट आएं।
तुम वास्तव में
क्या आप धन या पद नहीं चाहते?
वैसे भी पद और धन का क्या उपयोग है?
मुझे तो बस यही डर है कि एक दिन,
तुम्हारी सेनाएं फिर से अराजकता में पड़ जाएंगी,
जियांगन के लोगों को
बहुत कष्ट होगा,
और मेरा गृहनगर एक बार फिर नष्ट हो जाएगा—
तब सचमुच कोई आशा नहीं बचेगी।
न देश, न जनता
ऐसी तबाही को सहन कर सकते हैं।
अराजकता के समय में,
क्या उपयोग
स्थिति हैं
या धन?
अचे से।
मैं एक बार तुम पर भरोसा करूंगा.
जब तक मैं कर सकता हूँ
वास्तव में जियांगन का प्रबंधन करें
जैसा आप कहते हैं
और उत्पादन बहाल करना,
मुझे कोई आपत्ति नहीं है
आपके नेतृत्व का अनुसरण करते हुए.
[देश के प्रति वफादार, सिर्फ कर्तव्य में]
जल्दी करें जल्दी करें!
पालकियाँ तैयार करो!
महामहिम और लॉर्ड गु बाहर जा रहे हैं!
[देश के प्रति वफादार, सिर्फ कर्तव्य में]
क्या वे शिविर में जा रहे हैं?
किसने कहा तुमसे ये?
सवाल मत पूछो!
बस आदेशों का पालन करें.
[लियांगजियांग वायसराय कार्यालय]
महामहिम
श्री गु के साथ किनहुई नदी पर जा रहे हैं...
सरकारी ड्यूटी पर!
[लियांगजियांग वायसराय कार्यालय]
-महामहिम!
वापस जाओ.
अब वापस जाओ.
मुझे आपके द्वारा हमारा अनुसरण किये जाने की आवश्यकता नहीं है।
वापस जाओ!
चल दर।
हमें क्या करना चाहिए?
कुंआ...
चलो वापस चलते हैं।
[सु की फूलों की दुकान]
रुकना।
कुंआ,
एम-श्री गु,
कुंआ...
महामहिम, यह क्या है?
मुझे यहां "महामहिम" मत कहिए।
अगर तुम मुझे ऐसे ही बुलाते रहोगे,
रात होने से पहले,
पूरा नानजिंग शहर जान जाएगा
कि मैंने किनहुई नदी का दौरा किया।
यह मेरी विद्वत्ता
और मेरे पद के लिए अपमान की बात है।
मैं हूँ
नव-कन्फ्यूशियनिज्म के एक विद्वान।
क्या तुम मुझे बर्बाद करने की कोशिश कर रहे हो?
उनमें से बहुत सारे.
क्या ये सब उस तरह की जगहें हैं?
हम किसकी यात्रा करें?
क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं?
क्या आपको लगता है कि मैं पहले भी यहां आ चुका हूं?
मैं नव-कन्फ्यूशीवाद का अध्ययन करता हूँ,
जो इस बात पर जोर देता है कि
"अनुचितता को न देखें।"
तो फिर ये वाला.
नहीं,
वहां की लड़कियाँ काफी सुस्त हैं।
नहीं, नहीं, नहीं।
फिर आप निर्णय लें.
यह वाला.
वह एक।
जाओ दरवाजा खटखटाओ.
[यिकुई हाउस]
आ रहा है, आ रहा है।
क्या आप नियमित ग्राहक हैं या नये ग्राहक हैं?
आप किस प्रकार आनंद लेना चाहेंगे?
[यिकुई हाउस]
मैं इस बारे में कुछ नहीं जानता.
मुझे नहीं पता क्या पूछना है.
मैं भी नहीं जानता.
मुझे कैसे पता होगा?
मैं इस बात का पालन करता हूँ कि "अनुचितता को मत देखो",
याद है?
खैर, अगर ऐसा है तो,
उत्तम।
मैंने अभी तक सामान भी नहीं खोला है।
मैं बस अपना सामान लेकर
वापस अनहुई चला जाऊंगा।
आप बव्वा,
तुम मुझे बर्बाद कर रहे हो, तुम्हें पता है?
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ—
क्या हम सचमुच इससे पैसा कमा सकते हैं?
यदि हम ऐसा नहीं कर सकते तो आप मेरा सिर काट सकते हैं।
अभी, सैकड़ों हजारों सैनिक
अपने वेतन का इंतज़ार कर रहे हैं
मानो
पिन और सुइयों पर बैठे।
इससे मुझे कोई मदद नहीं मिल रही है—
यह आपकी मदद कर रहा है.
अच्छा!
चलो भी!
हमें लड़कियाँ चाहिए! जल्दी करो!
उन सब को बुलाओ.
मैं एक चाय पार्टी चाहता हूँ.
प्रत्येक लड़की के लिए दो तैल चाँदी,
नौकरानियों के लिए सात कैंडारेन,
और दलालों के लिए पांच कैंडारेन।
मुझे चार सूखे और चार ताजे व्यंजनों से शुरुआत कराओ
और आठ फल प्लेटें।
ओह, और
लड़कियों को चुनने दो
उनके सबसे अच्छे गाने गाए।
जल्दी करो!
जी श्रीमान!
चलो भी,
सब लोग जल्दी से साफ़-सफाई कर लो!
जल्दी से, इसे ले जाओ!
एक बड़ा खर्च करने वाला यहाँ है!
आ रहा!
जल्दी करो!
-आ रहा हूँ!
हम लड़कियाँ कैसे मांगते हैं?
मुझें नहीं पता।
तुम्हें नहीं मालूम?
आपको व्यवसाय में होना चाहिए.
क्या आपके पास लिझोऊ से कोई लड़की है?
आप तो बहुत पारखी हैं, महोदय।
मैं आपसे झूठ बोलने की हिम्मत नहीं कर सकता, महोदय।
हम दो हैं।
अगर मैं कुछ साल छोटा होता,
मैं चाहता हूँ
मैं स्वयं आपकी उचित सेवा करूंगा।
जाओ! भाग जाओ!
जी श्रीमान!
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें!
नव-कन्फ्यूशियनिज्म के मास्टर—
आप सचमुच अपनी प्रतिष्ठा पर खरे उतरते हैं।
मेरे पास अवश्य होना चाहिए
मेरा दिमाग फ़िर गया है,
आपके साथ खिलवाड़ करने के लिए बाहर आ रहा हूँ।
मेरी आजीवन प्रतिष्ठा...
मेरे शब्दों को अंकित कर लो,
देर-सवेर यह बात
सम्राट के कानों तक पहुंच ही जाएगी।
यहाँ लड़कियाँ आ रही हैं!
सज्जनों, आपको प्रतीक्षा कराने के लिए क्षमा करें।
जल्दी, जल्दी।
मेहमानों का कुछ आतिथ्य सत्कार करें!
महोदय, कृपया चाय पीजिये।
ठीक है, ठीक है।
वे कहते हैं "किनहुआई की आठ सुंदरियां"
नश्वर संसार से परे परियों की तरह हैं।
फिर भी आप यहाँ हैं—
जैसे कोई कीचड़ से उठ खड़ा हुआ हो।
-महोदय.
यदि आप 10 साल पहले आये होते,
हमने आपकी आंखें चकाचौंध कर दी होतीं।
लेकिन आजकल,
यह वास्तव में वैसा नहीं है जैसा पहले हुआ करता था।
तो फिर मैं आपसे पूछता हूं,
क्या अब भी हम आनंद नौका पर सवारी कर सकते हैं ?
छोटी नाव...
आप सवारी कर सकते हैं,
लेकिन... वे बहुत पुराने हैं
और बेहद गंदा है।
जाओ, एक को साफ़ करो।
चूँकि हम आज पहले से ही यहाँ हैं,
हमें नाव की सवारी करनी चाहिए।
इस सज्जन को कम मत आंकिए।
लिआंगजियांग उसके अधीन है...
मेरे दोस्त, मेरे दोस्त,
हमारे पास जो थोड़ा पैसा है, उससे
आइए हम यह दिखावा न करें कि हम यहां अमीर हैं।
यदि आप आनंद नौका पर सवारी करना चाहते हैं,
तो ऐसा करें।
यह बकवास क्यों उठा रहे हो?
जल्दी करो, जल्दी करो!
जाओ नाव तैयार करो!
जी श्रीमान!
लड़कियों, उनकी अच्छी तरह से सेवा करो!
-गाना शुरू करो!
-अगर तुमने यह बात फिर से उठाई तो मैं तुम्हें मार डालूँगा!
आइए, महोदय, बैठिए।
एक सीधा बैंगनी बांस ऊँचा उठता हुआ...
इस तरह से शराब पीना उबाऊ है।
मैं अब और नहीं कर सकता,
मैं अब और नहीं पी सकता.
मैं बिल्कुल नहीं कर सकता.
ठीक है ठीक है।
मैं अब और नहीं पी सकता.
सच में, मैं अब और नहीं पी सकता.
यह सब गंदगी से ढका हुआ है।
इसका स्वाद मिट्टी जैसा है।
ये सब क्या है...
चलो, पीते रहो!
अच्छा मेरे दोस्त,
मेरे अच्छे दोस्त,
क्या तुम मेरी मदद नहीं करोगे?
इतना निर्दयी?
मैं पहले ही पी चुका हूँ
लगभग दो जिन, है ना?
तुमने कहा था कि यहाँ मौज-मस्ती के लिए आओ,
लेकिन आप तो इसमें भाग भी नहीं ले रहे हैं।
तुम दंड के पात्र हो। पी लो।
नहीं - नहीं!
तुम, तुम बदमाश!
उसने सचमुच इसे पी लिया!
अपने आप को देखो।
सर्दी न पकड़ें.
इसे पुनः भरें.
इसे भरने।
एक और कप.
ठीक है।
एक और कप। चलो।
याद।
बैठ जाओ.
-सर, मुझे आपका प्याला भरने दीजिए!
-सर!
एक और, एक और.
ठीक है ठीक है।
-एक और कप, एक और.
-ठीक है.
आपकी आवाज़ अच्छी है।
तुम्हें किसने सिखाया?
महोदय,
मेरी माँ ने मुझे सिखाया.
आपकी मां कहां है?
मेरी माँ...
इस वसंत में उनका निधन हो गया।
मेरे पास उसके अंतिम संस्कार के लिए पैसे नहीं थे,
इसलिए मैं केवल उसका ताबूत ही रख सका
एक मंदिर में.
जब मैं पर्याप्त धन कमा लूँगा,
मैं उसे उचित अंतिम संस्कार दूँगा।
आपकी मां...
उसका क्या नाम था?
उन्हें ग्रांडे डेम कहा जाता था।
"ग्रांडे डेम?"
क्या वास्तव में किसी का यह नाम था?
तुम युवा हो, इसलिए तुम्हें पता नहीं चलेगा।
यह ग्रांडे डेम - अगर हम
10 साल पहले की बात करें तो—
ओह, वह असाधारण थी।
आप सैकड़ों टैल खर्च कर सकते हैं
और फिर भी शायद
उसकी एक झलक भी न मिल पाए।
एक अद्वितीय सौंदर्य.
अफ़सोस की बात है।
वास्तव में।
खैर, आपके पूर्व...
आप!
मैं सिर्फ सुना
कि इस गाने वाली लड़की का
माँ
ग्रांडे डेम द्वारा चला गया।
वह दस साल पहले यहां की शीर्ष वेश्या थी ।
अमीर लोगों ने सैकड़ों टैल खर्च किए
और फिर भी शायद मैं
उसे एक बार भी न देख पाऊं।
मेरे पास इतना पैसा नहीं है.
पैसे होने के बावजूद भी अब आप उसे नहीं देख सकते।
वह मर चुकी है.
यह घटना इस वसंत ऋतु में घटित हुई।
मृत?
मुझे किसी मृत व्यक्ति के बारे में क्यों बताएं?
सचमुच... चलो।
उसका ताबूत अभी भी एक मंदिर में है।
बेटी के पास दफ़न के लिए पैसे नहीं हैं।
तुम कुछ दया क्यों नहीं दिखाते?
और इसके लिए भुगतान करें?
-जी हाँ, सर!
-आपका दिल बहुत दयालु है।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
चूँकि मामला ऐसा ही है,
क्यों न पूरी तरह आगे बढ़ा जाए
और उसके लिए एक शोकगीत दोहा लिखें?
आप क्या सोचते हैं?
मैं इसकी रचना नहीं कर सकता।
गुरुजी, आपकी उदार सहायता के लिए धन्यवाद
अपनी माँ को दफ़नाने में.
आपकी महानता सभी पीढ़ियों तक बनी रहे ,
और आपका सौभाग्य और दीर्घायु
असीम हो।
हाँ।
-धन्यवाद, महोदय।
मेरा दोस्त...
मैं अपने मित्र के साथ इस विषय पर चर्चा करूंगा।
चलो, वहाँ बात करते हैं।
कागज़ और स्याही तैयार रखें!
बिल्कुल अभी!
बर्तन हिलाओ, उन्हें हिलाओ।
क्या हम पहले इस पर चर्चा कर सकते हैं?
मैं हूँ...
मुझे परेशान मत करो.
मैं शोकगीत की पंक्तियाँ रच रहा हूँ।
क्या हम वापस जाने के बाद इस बारे में सोच सकते हैं?
घर पर इसके बारे में सोचो?
क्या तुम भूल गए
आपने पहले क्या कहा था?
अच्छा!
चलो भी!
चलो भी।
ग्रांडे डेम के लिए,
पहली पंक्ति है,
"जीवन चाहे कितना भी भव्य क्यों न हो,
वह एक क्षणभंगुर स्वप्न मात्र है।"
और
दूसरी पंक्ति के लिए,
"अब उस महिला की आत्मा को शांति मिले।"
अच्छा।
बहुत अच्छा।
चलो भी।
[ज़िंदगी]
दफ़नाने के लिए भुगतान
और एक शोकगीत दोहा लिख ​​रहा हूँ—
यह मृतक के प्रति दया है,
एक महान कार्य जो पुण्य अर्जित करता है।
मेरे अच्छे महोदय,
[महिला]
तुम्हें मिल गया है
कितना प्रतिभाशाली दिमाग है!
आप यह भी
मेरे मन को पढ़ें?
अच्छा।
[आत्मा को शांति मिले]
मेरा दोस्त,
उत्कृष्ट सुलेख!
यह लेखन शैली
और आपके द्वारा रचित शोकगीत दोहे
[जीवन चाहे कितना भी भव्य क्यों न हो,
एक क्षणभंगुर स्वप्न मात्र है]
एक साथ पूरी तरह से जाओ!
[अब उस महिला की आत्मा को शांति मिले]
हालाँकि, इसमें एक छोटी सी समस्या है।
इसके साथ गलत क्या है?
आपने अभी तक इस पर हस्ताक्षर नहीं किये हैं।
मुझे इस पर हस्ताक्षर कैसे करना चाहिए?
अपना नाम लिखें.
बिलकुल नहीं।
क्या आप भूल गये कि मैंने क्या कहा था?
क्या...
क्या कहा आपने?
तुम्हें मेरे सभी आदेशों का पालन करना होगा।
आपको सैनिकों को ख़त्म करने के लिए धन की आवश्यकता है।
पैसा। क्या अब तुम्हें इसकी ज़रूरत नहीं?
फिर मैं तुम्हारा नाम लिखूंगा,
ठीक है?
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
मेरा नाम लिखो?
तो फिर मैं तुम्हें यहां क्यों लाया?
केवल आपके हस्ताक्षर से,
आपका नाम,
क्या इस शोकगीत दोहे का कोई मूल्य होगा?
आप कहते हैं इसका कोई मूल्य है?
बेशक ऐसा होता है।
मुझे कोई दूसरा कारण बताओ.
यहाँ आते समय,
मैंने कई अधिकारियों से बात की।
वे एक दशक से अधिक समय से लड़ रहे हैं,
और वे बेचैन हैं,
उनकी आँखें लाल और जल रही हैं,
दंगा और विद्रोह करने के लिए तैयार।
यदि वे आक्रमण करते हैं
आपका कार्यालय
बंदूकें और तलवारें आपकी ओर तानकर,
उस पल में,
न तो कन्फ्यूशियस और न ही मेन्सियस
आपकी रक्षा करने में सक्षम हो जाएगा.
तब तो स्टील की गर्दन भी आपकी मदद नहीं करेगी।
चुप रहो!
चलो भी।
[रुई]
[रुई लिन]
ठीक है!
तख्ता बिछाओ और किनारे की ओर बढ़ो!
चलो वापस चलते हैं!
ये पात्र...
ये क्या कहते हैं?
रुई लिन.
कुंआ...
महामहिम, आपकी
सुलेख कला के लिए धन्यवाद!
यहाँ कोई स्वर्गीय सिद्धांत नहीं है।
चलो वापस चलते हैं!
[लियांगजियांग वायसराय कार्यालय]
वायसराय और लॉर्ड गु
कल मैं किनहुआई नदी पर गया था।
यह काले और सफेद रंग में लिखा है।
वे इससे इनकार नहीं कर सकते.
सब लोग...
कल...
[साफ़ नदियाँ और बजते मंदिर]
को।
आओ आओ।
यहाँ आओ।
[साफ़ नदियाँ और बजते मंदिर]
आप कहा चले गए थे?
कहीं नहीं.
मैं अभी ड्यूटी पर रिपोर्ट करने आया हूं।
उन्होंने कहा
आप कल रात किनहुआई नदी पर गए थे
लिआंगजियांग के वायसराय के साथ।
क्या वह सच है?
यह है।
मुझे नहीं पता था कि आपकी ऐसी रुचियां हैं।
भोजन और सेक्स मानव स्वभाव हैं।
बड़ी बात क्या है?
तो फिर यह सच है.
सत्य तो सत्य है।
[साफ़ नदियाँ और बजते मंदिर]
महामहिम आज स्वस्थ महसूस नहीं कर रहे हैं!
अगर किसी को कोई व्यवसाय है,
कृपया लिखित रिपोर्ट प्रस्तुत करें!
भी...
श्री गु, कृपया मेरे साथ आइए।
महामहिम ने विशेष रूप से
आपसे मिलने का अनुरोध किया है।
हाँ।
भगवान गु...
आपका महामहिम।
आप...
य-तुम मेरी मौत का कारण बनोगे।
मैंने पहले ही खुद को आश्वस्त कर लिया है
तुम्हें मारने से बचने के लिए सैकड़ों बार कोशिश करूंगा।
क्या तुम जानबूझकर यहाँ आ रहे हो?
मुझे कीचड़ में घसीटने के लिए?
मैं आना नहीं चाहता था.
तुमने मुझे आने के लिए मजबूर किया.
मैं शायद अपना दिमाग खो बैठा हूं।
नहीं, मैं तो बस...
क्या गलत?
"क्या गलत?"
तुममें मुझसे पूछने की हिम्मत है?
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए?
मुझे अपने बारे में बताओ?
मुझे क्या समझाना चाहिए?
व्याख्या करना...
मुझे बताओ,
वास्तव में आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
और आपने जिस पैसे का ज़िक्र किया वह कहाँ है?
खैर, महामहिम बहुत पढ़े-लिखे हैं।
नहीं बूझते हो
कौन सा संरक्षक संत है
देश के सभी वेश्यालयों में पूजा की जाती है ?
खैर, ऐसा नहीं है...
क्या शास्त्रीय ग्रंथों में भी इसका उल्लेख है?
यह वास्तव में है.
कन्फ्यूशियस ने अपने जीवनकाल में,
बहुत कम लोगों ने इसकी प्रशंसा की।
उनमें से एक थे क्यूई के प्रधानमंत्री,
गुआन झोंग, जिसे गुआंज़ी के नाम से भी जाना जाता है।
प्रदर्शित करना बंद करें।
बस मुझे बताओ।
उस समय, क्यूई दूरस्थ
और विरल आबादी वाला था,
इसलिए गुआन झोंग ने
एक महिला क्वार्टर की स्थापना की।
वह महिला क्वार्टर
यह ठीक वैसा ही था जैसा कि अब हम
किनहुआई नदी पर देखते हैं।
और परिणाम?
तीन वर्षों के भीतर,
राजधानी लिन्ज़ी समृद्ध हो गई,
हर जगह लोगों की भीड़ थी।
मैं जानता हूं कि महामहिम
नव-कन्फ्यूशियनिज्म के गुरु हैं।
आप इस सिद्धांत का समर्थन करते हैं,
"स्वर्गीय सिद्धांतों को संरक्षित करें
और मानवीय इच्छाओं को दबाते हैं।"
परन्तु स्वर्ग के नीचे के मामलों में,
यदि आप मानवीय इच्छाओं के विरुद्ध जाते हैं,
आप कुछ भी हासिल नहीं कर सकते.
किनहुआई नदी हमेशा से
एक ऐसा स्थान जहां विद्वान
और परिष्कृत सज्जन लोग निवास करते हैं।
इसलिए मैं महामहिम से पूछना चाहता हूँ
आवंटित करना
राजकोष से 100,000 टैल.
पहला,
किनहुआई नदी की सफाई के लिए।
दूसरा, ब्याज मुक्त ऋण प्रदान करना
उन वेश्यालयों में
तो वहाँ की लड़कियाँ
अधिक हेयरपिन और आभूषण खरीद सकते हैं,
कपड़े,
बढ़िया भोजन, और चाय नाश्ता.
तो फिर हमें फैलाने की जरूरत है
यह खबर जल्दी से.
एक बार जब व्यापारियों और यात्रियों के बीच यह बात फैल गई ,
वे झुंड में आएंगे.
अधिक लोगों के आने से,
अधिक व्यापार हो रहा है,
और अधिक परिसंचरण,
क्या कर राजस्व भी नहीं बढ़ेगा?
तब तक, महामहिम,
आपको धन इकट्ठा करने की चिंता नहीं करनी पड़ेगी ।
यह क्या बकवास है?
सरकारी धन का उपयोग
उन सुख-सुविधाओं के घरों को उधार देने के लिए?
अगर सेंसर बोर्ड को इस बारे में पता चल गया तो
और मेरे विरुद्ध ज्ञापन प्रस्तुत करें,
मेरा क्या होगा?
वे स्मारक केवल
आप पर शराब और औरतों के साथ संबंध रखने का आरोप लगाया जाएगा।
क्या यह हर जगह अराजकता होने से बेहतर नहीं है ?
इसे देखने का यह एक तरीका है।
लेकिन सभी अधिकारी
देख रहे हैं.
मैं,
नव-कन्फ्यूशियनिज्म का एक सम्मानित गुरु, कैसे कर सकता हूँ?
इस तरह से अनुशासनहीनता का व्यवहार?
मुझे साफ़-साफ़ बताओ
आप वास्तव में क्या योजना बना रहे हैं.
हमने एक भी सिक्का नहीं कमाया है,
और अब आप 100,000 taels चाहते हैं?
बिलकुल नहीं।
गाओज़ी ने एक बार कहा था,
"भोजन और सेक्स मानव स्वभाव हैं।"
दुनिया के सभी लोग
भोजन और यौन इच्छाओं के अलावा किसी और चीज़ की परवाह नहीं करते ।
मुझे विश्वास है
कि एक बार हम किनहुई नदी के किनारे के आनंद क्वार्टरों को पुनर्जीवित कर दें ,
एक वर्ष के भीतर,
नानजिंग की जीवंतता
धीरे-धीरे ठीक हो जाएगा।
हास्यास्पद।
क्या उन महिलाओं के माध्यम से जीवन शक्ति बहाल की जा रही है?
फिर और क्या?
परीक्षा हॉल का नवीनीकरण
और कुछ कन्फ्यूशियस क्लासिक्स छापना?
क्या इससे कुछ पुनर्जीवित होगा?
आपका महामहिम,
हम शुरू से ही सहमत थे
जियांगन को एक साथ प्रबंधित करने के लिए।
यदि ऐसा है, तो हमें अपनाना होगा
एक व्यापारिक परिप्रेक्ष्य.
व्यापार है
धन के बहिर्गमन और अंतर्वाह के अलावा और कुछ नहीं ।
यदि आप वास्तव में इससे सहमत हैं,
आप पूरी दुनिया को दिखा देंगे
आपका दृढ़ संकल्प
यहां सामान्य जीवन बहाल करने के लिए।
सबसे पहले, बाजार को पुनर्जीवित करें
और सबका पेट भरेगा।
निवेश छोटा है,
लेकिन रिटर्न बहुत अच्छा है.
एक लाख टैल
प्रभावी होंगे
और एक बयान भी देंगे।
आपका महामहिम,
क्या आपको नहीं लगता कि यह एक अच्छा सौदा है?
वास्तव में?
उसकी बात करे तो,
जब मैं वहां गया
कल महामहिम के साथ कुछ वेश्यालयों में ,
इसने सचमुच मेरी आँखें खोल दीं।
क्या महामहिम इस छात्र को पढ़ा सकते हैं?
इनमें से कुछ शब्द और शब्दावली क्या है?
पर्याप्त।
आइये अब इस विषय पर चर्चा न करें।
ठीक है, मैं यह पैसा मंजूर कर दूंगा।
महामहिम, आपका
हृदय बोधिसत्व का है।
चूँकि मामला ऐसा ही है,
मैं महामहिम से
एक और राशि आवंटित करने का अनुरोध करना चाहूंगा।
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
लोग कहेंगे
मैं एक अधिकारी के रूप में नानजिंग आया था
केवल सारा पैसा खर्च करने के लिए
किनहुआई नदी के किनारे के व्यवसायों पर—
क्या यह अत्यंत अपमानजनक नहीं होगा?
बिलकुल नहीं, बिलकुल नहीं।
मैं जिस दूसरे धन आवंटन का अनुरोध कर रहा हूँ
यह दो चीजों के लिए है।
पहला,
देश भर से बेहतरीन लकड़ी के नक्काशीकारों को इकट्ठा करने के लिए ,
यहाँ अकादमी का पुनर्निर्माण करें,
और " चार खजानों का पूर्ण पुस्तकालय" उकेरा ।
दूसरा,
इस वर्ष शाही परीक्षाएँ पुनः शुरू करने के लिए
और परीक्षा हॉल का नवीनीकरण किया जाएगा।
यह नागरिक और सैन्य शासन का तरीका है—
तनाव और विश्राम के बीच बारी-बारी से ।
इसके लिए कितने पैसे की आवश्यकता होगी?
इसके अलावा 100,000 टैल.
यह एक बड़े तरबूज को
आधा काटने जैसा है।
आधा आपके लिए.
और मेरे लिए कुछ भी नहीं बचा.
फिर मैं अपने पंख फैलाऊंगा।
दूसरा खरीदने के लिए उड़ जाओ।
श्री लियाओ, श्री चांग,
कुंग फू का अभ्यास कर रहे हैं?
आइये
आंतरिक ऊर्जा का अभ्यास करने के लिए अंदर चलें।
मैं...
मिस लियाओ.
क्या, मैं भूत हूं?
तुम सब
मुझे देखते ही भाग जा रहे हो।
मुझे बताओ,
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
मुझे देखने वाला हर व्यक्ति क्यों
क्या आपके पास वह अभिव्यक्ति है?
आपको क्या लगता है आप कहां जा रहे हैं?
जल्दी बताओ।
वास्तव में क्या हुआ?
-श्री गु वापस आ गए हैं!
-श्री गु!
-आपको सौभाग्य और शांति मिले, श्री गु!
-रुको, तुम क्यों...
-श्री गु.
यह मैं हूं।
मैं हेनियन हाउस से हूं।
मैं ताओये हाउस से हूँ!
हम शुइमिंग हाउस से हैं!
हम हांग्जो हाउस से हैं!
ठीक है।
मुझे मत छुओ, मुझे मत छुओ.
मैं तुम्हें जानता हूं।
मैं आप सबको जानता हूं।
तुम सब यहाँ क्यों इकट्ठे हुए हो?
मुझे देखने के लिए?
मालिश की कोई जरूरत नहीं, कोई जरूरत नहीं।
ये सब क्या है?
मेरे अच्छे महोदय,
तुम क्यों हो
अचानक हमसे इतनी दूर क्यों हो गए?
-यह सही है!
-बिल्कुल!
उस दिन, तुम हमारे साथ पीने आये,
आनंद लेना
और तरह-तरह के चुटकुले सुनाते हुए—
आप अचानक इतना औपचारिक व्यवहार क्यों कर रहे हैं ?
-हाँ,
वास्तव में!
बकवास मत करो!
मैंने कब
इतने सारे चुटकुले सुनाओ?
असल बात पर आओ।
श्री गु,
हम इस बार आये हैं
सिर्फ एक चीज़ के लिए.
क़िनहुई नदी के किनारे,
सैकड़ों बहनें
हमें प्रतिनिधि के रूप में यहां भेजा
आपके सामने ठीक से झुकना।
यदि आप और महामहिम न होते
हमारे व्यवसाय की देखभाल करना
और
ग्रांडे डेम के लिए एक शोकगीत दोहा लिखना,
हम सब
बहुत पहले भूख से मर गए थे।
-यह सही है।
-बिल्कुल।
-वास्तव
में हाँ।
लिआंगजियांग के वायसराय
हमारे लिए चांदी भी आवंटित की है
हमारे घरों की मरम्मत करने के लिए.
कल,
वे किनहुआई नदी की खुदाई शुरू कर देंगे!
क्या आप नहीं कहेंगे?
क्या यह जीवित बोधिसत्व द्वारा आशीर्वाद प्राप्त करने जैसा है ?
-हाँ,
वास्तव में!
-बहुत खुशी की बात है बोधिसत्व!
-हाँ।
-हमारे महान उपकारक!
-वास्तव में।
जब मैं वापस जाऊंगा,
मैं आपके लिए एक दीर्घायु टैबलेट स्थापित करूंगा
और इसे टैबलेट के साथ रखें
हमारे अच्छे महोदय, गुआन झोंग का।
आओ आओ!
धन्यवाद, श्री गु.
-धन्यवाद, महोदय।
कृपया उठो, उठो!
कृपया उठो!
बस उसे गुआन झोंग कहो।
"मेरे अच्छे महोदय" मत कहो।
उसे उचित ढंग से संबोधित करें.
और आनंद जैसी कोई चीज़ नहीं है बोधिसत्व,
केवल जीवित लोग.
ठीक है, आप बिल्कुल सही हैं।
हमने
झुकना
और जो हम कहने आये थे, वही कहकर चले जायेंगे ।
हम जानते हैं
आप नवविवाहित हैं.
हमारी उपस्थिति यहाँ
आपके लिए असुविधाजनक होगा, है ना?
और हम जानते हैं कि आप एक ईमानदार
और सच्चे अधिकारी हैं।
इसलिए,
हमने कुछ रूज तैयार किया है
अपनी पत्नी के लिए
और आपकी माँ,
फेस पाउडर के साथ
और कुछ कपड़ा.
कृपया मना मत करें.
यदि आप मना करते हैं,
आप हम पर नज़र रख रहे हैं.
-हाँ, बिल्कुल।
-हाँ।
घबराओ मत.
सभी 160 वेश्यालयों
क़िनहुई नदी के किनारे-
सभी लड़कियाँ सहमत हो गई हैं
घर के पिछले दरवाजे
दिन-रात आपके लिए खुले रखने के लिए!
भले ही आप एक भी सिक्का न लाएँ,
हम आपके बाकी दिनों का ख्याल रखेंगे !
-आपके बाकी दिनों के लिए!
ठीक है ठीक है।
धन्यवाद, आप सभी को धन्यवाद।
कृपया अब वापस चले जाइये।
देखो, सब लोग,
श्री गु ने शराब नहीं पी है,
तो वह शर्मीला हो रहा है!
-वास्तव
में हाँ!
एक असली आदमी के लिए आनंद लेना पूरी तरह से सामान्य है
वेश्याओं की कंपनी!
-यह सही है!
-बिल्कुल!
-अक्सर आइए!
-कृपया अक्सर आइए!
हमारे हेनियन हाउस का दौरा करना न भूलें।
हमारे ताओये हाउस में आइए!
युअर.
कढ़ाई करते हो?
तुमने कैसे किया,
एक महिला जो हथियार चलाती है,
अचानक कढ़ाई शुरू कर दो?
रसोईघर में आपके लिए भोजन रखा हुआ है।
मैं पहले ही खा चुका हूं।
मैंने तुम्हारे लिए भी चाय बनायी है।
आप बहुत विचारशील हैं.
यह क्या है?
आपको भेजे गए उपहारों की सूची.
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
हम उपहार स्वीकार नहीं कर सकते
किसी से भी.
तुम क्यों नहीं सुनते?
माँ चाहती है कि आप उपहार सूची पढ़ें।
[उपहार की सूची]
दस बक्से
अगर की लकड़ी से बने कंगन, नक्काशीदार
खोखले स्वस्तिक पैटर्न।
छः स्वर्ण जड़ित जेड
आड़ू के आकार के हेयरपिन।
का एक जोड़ा
गुलाब-टूरमलाइन ट्विस्ट-पैटर्न कंगन।
एक लम्बा स्वर्ण जड़ित सफेद जेड हेयरपिन।
सोने से जड़ित एक जोड़ी
झरने के पानी हरी जेड
आड़ू के आकार के छल्ले।
एक सौ...
पौरुष गोलियाँ.
ये
वेश्यालयों के लोगों द्वारा भेजे गए थे, है ना?
यह किस प्रकार का उपहार है?
क्या मैं ऐसा दिखता हूं
जिसे ऐसी गोलियों की जरूरत है?
पहले सूची को पूरा पढ़ लें।
साठ टुकड़े
कामुक पेंटिंग, बड़ी और छोटी।
शयन कक्ष की यौन कलाओं का एक पूरा सेट ।
अब इसे समझाने का कोई तरीका नहीं है।
युअर.
उम, यू'एर.
युअर!
कढ़ाई करना बंद करो.
मुझसे बात करो,
ठीक है?
यदि आप वास्तव में जा रहे हैं
उन अधिकारियों से हर दिन निपटना
जबकि मैं केवल हथियार चलाना जानता हूँ,
घोड़े पर सवार हो और तीर चलाओ,
क्या इससे आपको शर्मिंदगी नहीं होगी?
आपको एक ट्यूटर रखना चाहिए
मुझे पढ़ना, लिखना सिखाने के लिए,
कढ़ाई, और खाना पकाना,
इसलिए मुझे आपके द्वारा शांक्सी वापस नहीं भेजा जाएगा ।
ये बातें तुम्हें किसने बताईं?
क्या वे स्पष्ट रूप से हमें अलग करने का प्रयास नहीं कर रहे हैं ?
यह किसने कहा? मैं जाकर उन्हें ढूँढ़ता हूँ!
तुम इतने उग्र क्यों हो रहे हो?
मैंने यह कहा था।
क्या गलत?
बस इन चीजों का अभ्यास करते रहो।
जब तुम मेरे साथ हो,
आपको खुद को इन सब से गुजरने की जरूरत नहीं है ।
यदि आप सचमुच
पढ़ना-लिखना सीखना चाहते हैं,
मैं आपको सिखाऊंगा।
स्वर्ग के नीचे कोई नहीं है
जो तुम्हें मुझसे बेहतर सिखा सके,
सही?
मैं जानता था।
जैसे ही मैं अंदर गया,
मुझे देखने वाला हर कोई
ऐसा व्यवहार किया जैसे उन्होंने कोई भूत देख लिया हो।
और तुम मुझे देख कर मुस्कुरा रहे थे।
इसे लें।
मैं जानता हूं कि तुम अंदर से गुस्से में हो।
बस इसे बाहर निकाल दो.
जब आप बेहतर महसूस करते हैं, तो मैं भी बेहतर महसूस करता हूं।
पति और पत्नी के रूप में,
हम दूसरों की तरह चीजों को अपने अंदर नहीं रखते।
हाल ही में हर कोई कह रहा है
कि आप
हर दिन किनहुआई नदी के किनारे वेश्यालयों में जाते रहे हैं,
और मुझे इस पर विश्वास नहीं हुआ.
बेशक आपको उन पर विश्वास नहीं करना चाहिए।
तो क्या तुम गए थे?
मैं एक दिन के लिए गया था.
अगर मैं तुमसे कहूं
कि मैं वहाँ आधिकारिक ड्यूटी पर गया था,
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
क्या आप सचमुच स्वयं इस बात पर विश्वास करेंगे?